AS YOU STOOD BY
EP 07
EUN-SU, HUI-SU, DAN JIN-YOUNG
Boleh aku menumpang?
Kau mau ke mana?
DETEKTIF KANG JU-YEON
Aku mengemudi. Nanti kutelepon.
PANGGILAN BERAKHIR
KANTOR POLISI SEOCHO, SEOUL
Siapa kau?
Sialan!
Berisik!
Jangan ganggu aku. Pergilah!
Sialan!
Berhenti!
Kau… Kau mengenalku?
Bagaimana denganmu?
Bagaimana kau bisa melacakku?
Apa Jo Eun-su membodohimu juga?
"Jo Eun-su"?
Sialan.
Apa salahku?
Apa yang kau lakukan?
Lepaskan!
Aku bilang lepaskan aku.
Kau dengar aku? Lepaskan benda ini.
Kakak?
Kenapa kau bawa ponsel kakakku?
Aku menemukannya.
Apa itu melanggar hukum?
Sialan.
Berikan ponselnya.
Aku bilang berikan ponselnya!
JO HUI-SU
Hui-su?
Kau juga kenal Jo Hui-su?
Kenapa kau meneleponnya?
Lepaskan aku.
Menelepon Hui-su
dan memeras uang dari Ibu.
Karena kakakku?
Dia yang menyuruhmu?
Sialan.
Untuk apa aku panik tadi?
Hah?
Nomor yang Anda tuju tidak dapat…
Apa kau masih bekerja?
Kenapa kau tak menjawab?
Jika Jang Kang
meneleponmu hari ini, abaikan saja.
Akan kubereskan ini.
JO HUI-SU
Halo? Kau dengar aku, Pak Jang Kang?
Pak Jang Kang?
PAK JIN SO-BAEK
Ya, Pak Jin.
Hei, Hui-su.
Aku ingin kau ke gudang sekarang.
Eun-su juga sedang kemari.
Detektif, waktunya 30 menit saja, ya?
Tato?
Kenapa kau bawa ponsel kakakku?
Kakak tak meninggalkan Korea hari itu.
Kopernya berbeda.
Tidak mungkin.
Di sana?
JO EUN-SU
Hei.
Noh Jin-pyo
ada di sini, bukan?
Mereka berdua berteman?
Sial.
Jo Hui-su.
Kau pelakunya?
Kau membunuhnya?
Untungnya, itu hanya luka goresan kecil.
Tidak perlu khawatir.
Aku permisi.
Terima kasih.
Hui-su.
Apa yang kau pikirkan?
Kau tahu betapa berbahayanya Jang Kang!
Kukira bisa kutangani.
Jika sesuatu terjadi padamu…
Setelah semua
yang kau lalui untuk menyelamatkanku…
Itu bukan untuk menyelamatkanmu.
Sepanjang hidupku,
aku terus menghindari masalah.
Aku yakin itu karena dulu aku masih kecil.
Setelah meninggalkan rumah,
aku membatin, "Ayah sudah tua.
Dia tak mungkin memukul Ibu lagi."
Bahkan setelah aku tahu
dia masih memukuli Ibu…
aku takut kehilangan kehidupan
yang kubangun di Seoul, jadi aku kabur.
Aku sadar setelah melihat
apa yang Bu Kang alami.
MENDIANG YANG TERCINTA
Jika aku tak memutus siklusnya,
ini takkan pernah berakhir.
Jadi, kulakukan itu.
Bukan hanya untukmu.
Aku ingin memutus siklus itu.
Jadi, singkirkan pikiran itu.
Itu sakit, 'kan?
Tidak sama sekali.
- Aku tahu kau bohong.
- Aku jujur.
Terkadang, miras yang kuat bisa jadi obat.
Eun-su, jangan dekati Jang Kang.
Bagaimana kau tahu?
Aku tahu semua yang terjadi di sini.
Kalian telah melakukan hal
yang sangat berbahaya.
Ya?
Kalian beruntung belum tertangkap.
Kalian bisa terus menghindar,
tapi ingatan itu akan membekas.
Meski sudah 20 tahun,
aku masih melihat diriku berlumuran darah.
Meski begitu, perbuatan kalian
tidak sepenuhnya salah.
Jang Kang menjatuhkan ponsel suamimu.
Aku melihat isinya.
Bajingan seperti dia lebih baik mati.
Jang Kang akan kupulangkan.
Apa?
- Kenapa kau lakukan itu?
- Kalian tak bisa melawan dia, mengerti?
Keparat itu bisa bertahan
di daerah paling brutal di Shanghai.
Dia berhasil menipuku,
padahal aku pandai menilai orang.
- Akulah yang harus mengurusnya.
- Dia pasti akan melawan.
Kau tak suka melakukan hal
yang merugikanmu.
Aku sudah rugi sekali karenamu.
Kuhargai kepedulianmu, tapi…
Kalau begitu, ikuti saja apa kataku.
- Aku tak bisa membahayakanmu…
- Diam.
Kau pekerjaku.
Kau mungkin juga akan bekerja untukku.
Jadi, terimalah bantuan yang kutawarkan.
Jang Kang tidak ada.
Ada masalah lain.
Dia tiba-tiba berbelok,
jadi kupikir dia tak membuntuti Eun-su.
Tapi kemudian,
anehnya, dia kembali ke jalan itu.
Pertama, lacak pelat nomornya.
Suruh seseorang berjaga
di motel Jang Kang.
Ya, baiklah.
Ponselmu ketemu.
Terima kasih, Pak.
Apa kau menyadari
seorang wanita membuntuti mobilmu?
OBAT PSIKOTROPIKA
ZOLPIDEM
Di mana ini?
Jang Kang.
Serahkan semua salinan video dan foto
di ponsel kakakku.
Kau tak bertanya apa dia masih hidup…
Salinannya ada atau tidak?
Sebaiknya kau bicara
karena aku tahu kau membunuh satpam itu.
Aku tak membunuhnya.
Itu ulah Noh Jin-pyo.
Kau punya salinannya?
Tidak.
Seharusnya kau begini dari tadi.
KOMISARIS JENDERAL WANITA PERTAMA
NOH JIN-YOUNG!
Jin-young.
Ibu terbangun olehku?
Jin-pyo.
Kau menemukan dia?
Aku masih mencarinya.
Ibu minum lagi?
Tidak.
Ibu hanya minum seteguk dari botol lama.
Periksa saja.
Tak ada miras sebotol pun di sini.
- Awas kalau berkendara sambil mabuk lagi.
- Ibu tahu.
Mobilku perlu diperiksa.
Jadi, kupinjam mobil Ibu beberapa hari.
Parkiran apartemenku sedang direnovasi.
Jadi, kutaruh mobilku di sini.
Mobilku bau karena dari berbagai TKP.
Jadi, jangan masuk ke garasi.
MEMINDAHKAN FAIL KE TEMPAT SAMPAH
TIDAK ADA FOTO ATAU VIDEO
HASIL PENCARIAN PELAT NOMOR
PELAT NOMOR: 13M 6925
NAMA: NOH JIN-YOUNG
"Noh Jin-young."
Hui-su, suamimu Noh Jin-pyo, 'kan?
Apa Jin-young itu adiknya?
Tahu dari mana?
Mobil yang membuntutiku kemarin…
Mobil Noh Jin-young.
Manajer Ma bilang mobilnya terlihat
bahkan saat Jang Kang masuk ke mobilmu.
Dia pasti membuntutimu
karena tahu semuanya.
Mustahil Jin-young mengenal
Eun-su atau Jang Kang.
Dia sudah lama tak mengunjungi
atau meneleponku.
Tapi dia polisi.
MA HAE-RYONG
Polisi?
Jika dia tahu soal Jang Kang,
dia pasti meneleponmu lebih dahulu.
Dia tak menelepon.
Jang Kang seharusnya menelepon
dan marah setelah insiden kemarin,
tapi dia tak menelepon.
Aku sebenarnya
menelepon Jang Kang tadi malam.
Dia menutup telepon tanpa bicara.
Karena mereka tenang-tenang saja,
Noh Jin-young mungkin membawa Jang Kang.
Nona Noh Jin-young,
aku menantikan bekerja denganmu.
Aku akan bekerja keras.
Aku tak meragukan kemampuanmu,
jadi biar kuberikan nasihat.
Tentu.
Selama bekerja di sini, awasi kerabatmu.
Tak peduli seberapa kompeten dirimu,
jika reputasimu tercoreng,
kau tetap kena imbasnya.
Aku akan mengingatnya.
KANTOR KEPRESIDENAN REPUBLIK KOREA
Kakak sudah mati.
Jika ada konstanta yang tak bisa diubah…
KANTOR KEPRESIDENAN REPUBLIK KOREA
Aku harus mengubah…
variabelnya.
Lantai lima belas.
Eun-su?
Kau menunggu seseorang?
Cuma gadis di lantai bawah.
Dia membawa wadah makananku.
Hei, Eun-su.
Eun-su?
Maaf, kukira kau orang lain.
LEE HYEON-JI
Sejak kapan ada darah di jaketku?
Halo, Bu.
Belum pernah kulihat
suami penyayang seperti dia.
Bisakah kau bersaksi lain kali?
Apa?
Bisa ambilkan katalog SS 2026?
Suami yang menghadiahkan barang mahal
pada istrinya belum tentu karena cinta.
Mungkin saja itu untuk menutupi sesuatu.
Hei, bicaralah.
Kurasa Noh Jin-young tahu
tentang Jang Kang dan Noh Jin-pyo.
IBU
Menu spesial hari ini adalah
pasta white ragù dan truffle paccheri.
Keduanya favorit menantuku,
jadi tolong buatkan dengan lebih lezat.
Baik, Bu.
Ibu.
Jin-pyo
kembali, bukan?
Apa?
Itu ulah Jin-pyo, bukan?
Di mana dia?
Ibu.
Kenapa kau tak bilang dia kembali?
Ibu ternyata mengetahui semuanya.
Ibu pura-pura tak tahu
saat aku butuh bantuan.
- Tapi Ibu membahasnya sekarang?
- Bukan saatnya mengkritik.
Jika kau biarkan Jin-pyo datang
ke ceramahku pakai baju lusuh
untuk minta uang, serahkan dia.
Biar aku mengurusnya.
Dia pasti membuntutimu
karena tahu semuanya.
Jin-young.
Jadi, kau di rumah.
Kenapa kau kemari?
Kau tertangkap kamera dasbor.
Apa?
Di malam saat satpam itu mati,
kau tertangkap kamera dasbor
dari mobil yang melewati TKP.
Aku pergi ke mobil
untuk mengambil sesuatu.
Tapi kau tak sendirian di rekaman itu.
Aku yakin Kakak
juga tertangkap kamera.
Itu tidak mungkin.
Kupikir juga begitu.
Itu tidak masuk akal.
Tapi Ibu juga mengatakan hal-hal aneh.
Dia bilang, "Ibu melihat kakakmu,"
lalu dia bilang, "Ibu cuma mengarang".
Jadi,
aku ingin menanyaimu.
Soal apa?
Hui-su.
Di mana Kak Jin-pyo?
Dia berada di Shanghai, bukan?
Itu benar. Dia di Shanghai.
Kak Jin Pyo…
akan segera kembali, 'kan?
Ya.
Ya?
Dia mengendarai mobil ibunya?
Dia tak membawa Jang Kang
ke kantor polisi?
Baiklah.
Pergilah ke rumah Ko Jeong-suk.
Ya.
Ko Jeong-suk itu
ibunya Noh Jin-young, 'kan?
Memang kenapa?
Kurasa aku tahu kenapa Jin-young bungkam.
Jika ini terkuak, dia tak bisa
bekerja di kantor kepresidenan.
Wah, lawan kita berat.
Jadi, sampai saat itu…
Mungkinkah Noh Jin-young
menyembunyikan Jang Kang di mobilnya?
Manajer Ma akan menelepon kita.
Jangan khawatir.
Ya?
Dari toserba?
Tentu saja.
- Terima kasih. Silakan duduk.
- Baik.
Kami akan merasa terhormat
jika Anda bisa berceramah
untuk para pelanggan VVIP kami.
Terima kasih sudah bersedia
menemui saya meski mendadak.
Saat aku membesarkan anak-anak,
bunga selalu ada di rumah kami tiap hari.
Di rumah kami,
bunga lebih penting daripada makanan.
Berkat itu, anak-anakku tumbuh
menjadi orang dewasa yang lembut dan baik,
seperti bunga di sekeliling mereka.
Begitu rupanya.
Aku yakin para pelanggan VVIP kalian
pasti orang-orang paling…
Maaf, Bu Ko.
Saya harus menjawab telepon.
Permisi sebentar.
Silakan.
Aku keluar untuk rapat darurat.
Jang Kang?
Ini aku, Jo Eun-su. Tunggu sebentar.
Jang Kang.
Jang Kang?
Matikan alarmnya sebelum satpam datang.
JO EUN-SU
Aku agak ragu membicarakan ini.
Jadi, kakak iparku bilang
bahwa satpam itu menguntitnya.
Dia terus ingin melapor, tapi kucegah.
Dia bahkan mengancam
satpam itu tanpa bukti.
Satpam itu akhirnya mati,
tapi aku yakin itu kebetulan.
Aku khawatir, jadi aku pergi
ke kantor satpam itu.
Ya.
Untungnya, pasangan yang kebetulan
meninggalkan parkiran di waktu kejadian
memberikan kesaksian
yang mendukung kakak iparmu.
Syukurlah.
Terima kasih sudah mengabaikan
yang waktu itu di polsek.
Apa?
Oh, tak usah sungkan, Jin-young.
Aku tak bisa berkata apa-apa saat itu,
tapi sebenarnya
kakak iparku terluka sendiri
dan mencoba melaporkannya sebagai KDRT.
Makanya, dia pergi
begitu melihatku waktu itu.
Aku cuma ingin menyapamu,
tapi malah mengobrol sambil mengopi.
- Ayo minum kapan-kapan.
- Tentu.
Hati-hati. Hormat.
Halo?
Ibu bilang apa?
Sial.
- Jin-young.
- Ibu.
- Ibu tak memanggil polisi, 'kan?
- Kau bilang jangan.
- Periksa apa ada yang hilang.
- Akan kuperiksa rekaman CCTV dulu.
Hei, tidak usah.
Ini ulah wanita dari toserba itu.
Siapa sangka dia pencuri?
Tunggu.
Toserba?
Ya.
Ada apa denganmu?
Aku terpaksa.
Jika kubiarkan Jang Kang di sana…
Aku berjanji memulangkan dia, 'kan?
Kau membawanya ke sini. Lantas?
Kau bawa dia ke mana?
Apa jalan ini mengarah ke suatu tempat?
Ke mana kau berencana membawanya?
Bagaimana jika kau terluka?
PASAR TIONGKOK JINGANG
Aku akan mengirim Jang Kang malam ini.
Baiklah.
Noh Jin-pyo juga.
Apa?
Pak Jin.
Noh Jin-pyo pergi ke Shanghai
45 hari yang lalu dan meninggal di sana.
Jika kau bersusah payah
untuk membantu kami
karena ucapanmu di restoran sup pengar,
itu tidak perlu.
Aku sangat lelah hari itu,
jadi aku tak ingat ucapanmu.
Jika Noh Jin-pyo tetap di Korea…
apa kau punya solusi?
Tahun 1999,
di Kantor Polisi Chodang, Gangneung.
Kau ingat itu?
LAPORAN PANGGILAN DARURAT 112
Kau berusia delapan tahun.
Ini berlebihan, bukan?
Aku dilaporkan karena mengeraskan volume
untuk menonton gulat?
Aku terpeleset dan jatuh
saat membersihkan kamar mandi.
Baiklah. Ada orang lain di rumah?
Tak apa-apa. Keluarlah.
Hei.
Hei, Nak.
Apa kau mendengar pertengkaran
atau teriakan di rumah?
Aku tidur, jadi tak dengar apa-apa.
Aku dan adikku sedang bermain petak umpet,
dan aku ketiduran di lemari…
Kau sendiri menutup mata.
Kenapa kini kau mencampuri
rumah tangga orang lain?
Apa itu membuatmu merasa
seperti menjadi pejuang keadilan?
Apa yang kau dapatkan
dengan mencampuri
hidup Jo Hui-su selain dicap
sebagai pembunuh dan penculik?
Kurasa aku akan segera tahu.
Aku tak butuh Jang Kang
untuk membawa kalian…
PAK JIN SO-BAEK
Panggilan Anda tidak tersambung…
Pak Jin.
Tolong kirim Noh Jin-pyo juga.
Diam!
Di mana Jo Eun-su?
Bawa dia ke sini.
Jo Eun-su!
Hei, Berengsek.
Kau akan diangkut dengan kapal malam ini.
Jangan memerintahku!
Jo Hui-su.
Setelah ketahuan menggelapkan
uang suaminya, Noh Jin-pyo,
dia melukai dirinya
agar terlihat seperti KDRT
untuk memeras suaminya.
Lalu demi mendapat lebih banyak uang,
dia bersekongkol
dengan Jo Eun-su, teman lamanya.
Mereka membunuh suami yang penyayang
dan mengubur jasadnya.
Dan jasadnya…
Tidak usah pura-pura.
Air, tolonglah. Air.
Sialan!
Hei.
Kau pikir apa yang akan pertama kulakukan
begitu tiba di Shanghai besok pagi?
Aku akan memburu keluargamu
dan membunuh mereka semua!
Di sini.
Hei.
Jaga
dirimu.
Sialan.
Noh Jin-pyo. Aku tahu di mana dia dikubur.
Kedua jalang itu takkan mengaku.
Kita akan temukan jasadnya…
dan menghancurkan mereka.
Apa yang kau mau?
Tiga miliar.
Kupotong seratus juta.
Masuklah.
Sialan.
Sepakat?
Haruskah kau lakukan ini?
Ini salahku juga.
WI CHUN-GIL
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa besok.
Hei. Pak Jin menyuruh kita
membawa paspor kita
dan barang-barang penting
untuk berjaga-jaga.
Ya. Aku baru selesai bekerja.
Aku segera ke sana.
Hei, Hui-su.
Nanti saja kita bicara langsung.
Ya, Pak Jin?
PAK JIN SO-BAEK
Pergilah ke klub mahyong
bersama Hui-su. Kunci pintunya.
- Putar balik.
- Baik, Pak.
Sialan.
Sialan!
Lihat.
Aku benar, 'kan?
Sialan!
Apa-apaan ini?
Ini pertanda buruk.
Aku yakin dia di sini. Bagaimana…
Ini…
Aku yakin di sini.
Ambil sekop dan bantulah, ya?
Apa kau ingin enak sendiri?
Noh Jin-pyo.
Kau harus menjadi dia.
SURAT KETERANGAN CEDERA FISIK
JO HUI-SU
Terluka sendiri,
tapi pemulihannya delapan pekan?
Jelas ada tanda-tanda KDRT
yang berlangsung.
Apa kau yakin, Dok?
Ya.
REPUBLIK KOREA
PASPOR
Halo, Bu.
Entah apa kau ingat aku, tapi…
Halo.
Aku sedang menyelidiki pembunuhan satpam
di kompleks apartemen ini.
Ya.
Waktu itu, kau…
SURAT KETERANGAN CEDERA FISIK
Pintu akan terbuka.
Maaf karena aku tak
memverifikasi kasus KDRT ini
dan tak segera
mengambil tindakan saat itu.
Biar kuambilkan segelas air.
Silakan.
Terima kasih.
Baiklah,
kau pergi ke tempat parkir bawah tanah
pada malam satpam itu mati, 'kan?
Ini hanya untuk penyelidikan.
Silakan jawab senyamannya.
Aku mengambil sesuatu dari mobil.
Aku yakin mobilmu diparkir
di depan blok apartemenmu.
Sudah kami pastikan.
Mobil suamiku.
Dia memintaku mengurus sesuatu.
Dia menyukai mobil itu,
jadi dia memarkirnya di bawah tanah.
Baiklah.
Itu saja.
Terima kasih atas kerja samanya.
Akan kuhubungi jika ada pertanyaan lain.
Tentu.
Omong-omong…
apa kau butuh bantuan sekarang?
Tidak,
suamiku dalam perjalanan bisnis.
Terima kasih perhatiannya.
APARTEMEN STUDIO SENTINEL
JIN-YOUNG
Eun-su.
Jika kau hubungi Jo Eun-su, dia mati.
Begitu juga ibumu di Panti Jompo Sangae.
Eun-su tak ada kaitannya.
Hanya aku pelakunya.
Dan ibuku… Tolong ampuni ibuku.
Jo Eun-su tak ada kaitannya?
Dia menyelinap ke garasi ibuku hari ini
dan membawa Jang Kang.
Di mana dia sekarang? Kau apakan dia?
Jo Eun-su yang melakukan sesuatu.
Akulah yang menemukan Jang Kang
dipukuli dan dibiarkan mati.
Aku tak percaya.
Untuk apa kupercayai ucapanmu?
Pikirkan semua yang Jo Eun-su
lakukan untukmu.
Jo Eun-su…
sudah gila.
Entah apa lagi yang akan dia lakukan
karenamu?
Apa aku keliru?
Jo Hui-su.
Mati saja.
Maka kubiarkan Jo Eun-su.
Dan kuampuni ibumu.
Aku baru ditugaskan
di kantor kepresidenan.
Kau pikir aku mau ini terkuak?
Lagi pula, kakakku takkan hidup lagi
meski kalian diadili.
Tapi salah satu dari kalian
harus menebusnya.
Jasadnya ditemukan,
jadi sampai kapan kalian bisa bertahan?
Ini saranku.
Matilah dengan tenang.
Maka semua ini selesai.
EUN-SU
Hei, Eun-su.
Kenapa dahimu?
Aku tersandung.
Kali ini sungguhan.
Saat memilah barang untuk dijual.
Ayo ke klub mahyong.
Ayo.
- Hui-su.
- Aku gelisah sepanjang hari.
Mendengar ini membuatku tenang.
Kau juga duduklah.
Baiklah.
Seperti kata Pak Jin, "Keletak, keletak."
Hui-su…
Kau ingat dak-gangjeong
yang biasa kita makan di Pasar Jungang
setelah bolos pelajaran tambahan?
Di kedai Nenek Masan?
Ya! Ayam di sana lezat.
Aku tiba-tiba menginginkannya.
Apa kedainya masih buka?
Mungkin saja, 'kan?
Entahlah.
Pemiliknya sudah cukup tua saat itu.
Sebentar.
Masih buka.
Dia tak berubah sama sekali.
Ulasannya juga bagus. Dapat 4,95 bintang.
Ayo ke sana kapan-kapan.
Baiklah.
Hei, aku lapar. Kau tidak lapar?
Kenapa pakai lipstik? Kita akan makan mi.
Untuk mengenang masa lalu.
Aku mau ke kamar mandi sebentar.
Oke, ini bakal matang begitu kau kembali.
Terima kasih, Eun-su.
Cepat sebelum minya lembek.
Tentu.
EUN-SU
IBU, MAAF AKU MENINGGALKAN IBU SENDIRI
AKU BERBUAT DOSA TAK TERMAAFKAN
AKU MEMBUNUH JIN-PYO
EUN-SU
Terjemahan subtitle oleh Luhur Pambudi